[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
французьке видання лемонт підкреслює що
серед європейських лідерів знову
розпочалися конфіденційні консультації
щодо можливістю введення військ країн
європейських держав на територію України
для допомоги у закінченні
російсько-української війни як відомо
коли із з ініціативою щодо можливої
участі військ країн-членів НАТО у
російсько-українському конфлікті
виступив президент Франції Емануель
макрон А це відбулося на другу річницю
після Великого нападу Володимира Путіна
на нашу країну пропозиція французького
президента була сприйнята із великою
опозицією у європейських країнах і
навіть у сполу случених Штатах небагато
хто погодився із тим що є доцільність в
таких радикальних заходах однак обрання
президентом Сполучених Штатів Дональда
трампа змінило все багато хто досі
очікує Що новообраний Президент
Сполучених Штатів домовиться із
російським президентом Володимиром
Путіним щодо умов закінчення війни в
Україні однак небагато хто може пояснити
якими мають бути важалі впливу Дональда
трампа на Володимира Путіна для того щоб
російський президент дійсно відмовився
від своєї амбітної імперіалістичної мети
знищення української державності із
приєднанням території сусідньої держави
до Російської федерації у порівнянні з
своїм попередником Джо байденом Дональд
Трамп багато що говорить про
необхідність завершення війни Росії
проти України шляхом домовленостей із
Путіним однак
Якщо говорити про інструменти які він
має Вони не сильно відрізняються від тих
інструментів якими володів Джозеф Байден
і може скластися ситуація якщо
дипломатичні зусилля Дональда трампа
призведуть до звичайнісінського Фіаско а
від подальшої допомоги Україні новий
Американський президент просто
відмовиться і тоді звичайно виникне
критична ситуація вже зараз ніхто не
розуміє як буде виглядати американська
допомога Україні в ситуації коли згадки
про цю допомогу практично відсутні у
новому американському бюджеті а спікер
палати представників американського
конгресу Майк Джонсон який має всі шанси
бути переобраним на цю посаду в палаці
нового скликання яка розпочне роботу
одночасно із поверненням Дональда трампа
до Білого дому вже підкреслив що у нього
немає жодних апетитів фінансуваня
Україну ситуація може змінитися коли
Дональд Трамп усвідомить реальність
ситуації в якій Він опинився Коли став
президентом Сполучених Штатів і це
звичайно стосується не тільки України
але й інших конфліктів які прийдуться на
його перебування у овальному кабінеті
однак є сподівання що новий
Американський президент реалістично
оцінить ситуацію а є і розуміння того що
Трамп Просто може втратити інтерес до
російсько-української війни як до
конфлікту який не дасть йому можливість
відчувати себе миротворцем і не посилить
його репутацію сильного лідера і тоді
звичайно головний цягар проблем може
бути на Європі саме тому президент
Франції Емануель макрон і Прем'єр
Великої Британії кірстармер обговорюють
Можливість створення ядра коаліції яка
буде допомагати Україні якщо Сполучені
Штати трампа просто відмовляться від
тієї ролі яку Америка грала у
цивілізованому світі після Другої
світової війни а вірогідність саме
такого негативного розвитоку події є
дуже великою і дуже небезпечною не
тільки для самої України але ій для тих
європейських країн які продовжили
сподіватися на важливу стабілізуючу роль
Сполучених штатів у світі і зараз в
зв'язку з появою Дональда трампа на
політичній арені в оточенні ультраправих
політиків і прихильників можуть втратити
такі сподівання на найближче
майбутнє однак виникає питання в якому
вигляді
війська таких країн як Франція і
великабританія а мова йде саме про
сухопутні війська можуть з'явитися на
території України і найголовніше коли
вони зможуть з'явитися чи погодяться у
Парижі і
лондонівести свої війська в ситуації
коли російськокраї війна буде
продовжуватися чи навпаки вони будуть
очікувати
завершення вогню щоб бути гарантами того
що новий напад Росії на українську
територію не відбудеться але тоді ми
знову потрапляємо у ту ж саму пастку яку
Володимир Путін натхненно готує для
Дональда трампа навіщо припиняти Вогонь
і закінчувати війну Росії проти України
якщо не буде нового шансу розпочати
військові дії і врешті-решт знищити
ненависну Володимиру Путіну державу адже
абсолютно очевидно що Володимир Путін
буде готовий припинити вогонь тільки в
ситуації якщо у нього будуть шанси вже
незабаром розпочати нову ще більш
масштабну війну проти України яка вже
закінчиться остаточним знищенням
української державності буквально на
всій українській території це саме те
чого Захід не хоче дозволити російському
правителеві так на заході вже починають
усвідомлювати що можуть погодитися із
контролем Володимира Путіна над тими
територіями які сьогодні окупує
російська армія І над тими територіями
які вона прагне окупувати до моменту
поки не знайдеться можливість досягти
закінчення воєнних дій однак Ані у
Франції Ані у Великій Британії не бажали
б знищення Української держави що буде
приголомшливою поразкою не тільки
європейських країн але й Сполучених
Штатів хоча очевидно що у ото Дональда
трампа цього просто не усвідомлюють у
зв'язку з обмеженістю політичних
поглядів людей які будуть супроводжувати
нового американського президента під час
його
каденції Ну і в такій ситуації лідерам
європейських країн доведеться як це і
було останні роки визначатися з рівнем
ризику тому що Великого сенсу
сподіватися на те що Путін дасть
військам європейських країн Увійти на
територію України немає навпаки будь-яке
рішення про припинення вогню якраз буде
супроводжуватися не тільки відмовою
України від участі в НАТО але й
гарантіями від країн-членів НАТО що
жодний їхній військовослужбовець ніколи
не буде присутній на українській землі
поза сумнівом Путін буде наполягати на
такому варіанті іщо що рахуватися із тим
що бажає Путін тоді звичайно ніяких
військ європейських країн на території
України не буде ніякого вступу України
до НАТО не буде а нова
російсько-українська війна ще більш
масштабна і приголомшлива буде і тому
європейським лідерам як І взагалі
лідером колективного заходу потрібно або
ризикувати реальним конфліктом із
Володимиром Путіним або не морочити
голову Ані собі Ані нам дякую ДКУ Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на соціальні
мережі на канал у патріоні баймія Кофі
денатеella які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства у самому YouTube Перемоги і
миру вам Хай щастить
[оплески]